Линията се нарича кратко ASB.

Предназначение:
По тази линия APEX модула комуникира с периферни модули които не изискват бърз трансфер на данни.По нея маломощните модули могат да получават и захранване. Линията хардуерно може да управлява и режима им на работа.

Организация:
APEX е мастъра на линията. Всички модули са слейв. Комуникацията винаги се инициира от мастъра.

По линията периферните модули могат да получават +12V захранване с малка мощност. Общия ток която може да се консумира от всички модули e 0,5A.

Комуникацията става по една сигнална линия наречена IO. Физически тази линия е повдигната с pull-up резистор 2.2К към +5V. Комуникацията става на скорост 9600, един старт бит, 8 бита данни и един стоп бит. Софтуерно се използва протокола MODBUS (*Тук може да си направим и наш протокол).

Драйвера на IO линията при слейв устройствата трябва да бъде изпълнен така че да не може да блокира в активно състояние при някакъв дефект или блокиране на съответния слейв. Така че излизането от строя на един слейв да не може да блокира комуникацията с останалите по линията.   

Има сигнал Avtive Mode/Request (АМ). Модулите спрямо състоянието му може да включват различна функционалност и да коригират режима си на работа. Логическо ниво на сигнала е 5V.

И двата сигнала, IO и АМ, трябва да имат защита от късо съединение с +12V линия. Като IO входа трябва да има проста филтрация от кратки импулси.
 
ASB позволява галванично разделяне. От страна на APEX-a не е галванично разделена, разделени са модулите за които е необходимо това.

Линията може да се разклонява по произволен начин.

ASB има няколко режима.
1: OFF: +12V е изключен. Цялата линия няма консумация.
2: Sleep: +12V е включен. AM е с ниско ниво. Модулите които не трябва да работят в този режим не консумират и не отговярят на заявките на APEX.
3. Active: +12V е включен. AM е с високо ниво. Всички модули са активни и отговярят на заявките на APEX.

ASB ползва четири проводника:
1. +12V
2. GND
3. AM
3. IO

Галванична изолация на слейвовете и SLEEP режим. 
Поради наличие на +12V не е необходимо слейвовете да правят галванично разделено захранване за драйвера от страна на линията. Слейвовете които не трябва да работят в SLEEP режим може да хардуерно да изключват галваничните разделители по сигнала АМ. При изключване на галваничния разделител слейва ще получи постоянно логически сигла 0 за състояние на IO линията. И по изтичане на някакъв таймаут слейва може да влезе в SLEEP режим. След активиране на AM логическото ниво ще се върне в 1 и това събужда слейва. Това може да спести галванично разделено прехвърляне на сигнала AM. 

Адресиране на слейв устройствата.
Всеки слейв има уникален адрес от 1...32. Адресите са твърдо зададени в софтуера на слейвовете.
Всички слейвове приемат пакетите с broadcast адрес 0.  

APEX може да проверява за събитие в слейв устройствата изискващо комуникация със съответния слейв. Това става като се изпрати пакет с адрес 0 и команда Check for Event. Ако в съответния слейв има събитие което е необходимо да се отаработи от APEX-a след време (10 * SlaveAddress)ms слейва сваля IO за 8ms. Taka с една команда заемаща около 400ms APEX-a може да сканира всички слейвове за събитие. (*това може да се опрости като след приемане на командата следйва блокира линията за 10ms и след което APEX-a да сканира статуса на всеки от слейвовете от които очаква събития. Може и въобще да не се имплементира ако се счете че не е необходимо)